---
layout: post
title: 测试
date: 2015-03-15 16:40:16
description: march & april, looking forward to summer
tags: formatting links
categories: sample-posts
---

# Bryan Johnson

Blueprint 由 **Bryan Johnson** 发起，他也是 Don't Die 社区的提出者。

# Blueprint Protocol

1. **睡眠**：连续、高质量睡眠应该是生活的第一优先级
2. **饮食**：Blueprint（地中海饮食），包括：
   * 蔬菜
   * 水果
   * 坚果
   * 豆类（豆、鹰嘴豆、扁豆）
   * 瘦蛋白质（脂肪含量少的蛋白质、例如：鸡胸肉、豆类、鱼类）
   * 特级初榨橄榄油
3. **锻炼**：每周 6 小时，包括：
   * 力量锻炼
   * 有氧运动
   * 柔韧性
   * 平衡性
4. **家庭、友谊、社区**：注重关系建设
5. **避免**：快餐、垃圾食品、吸烟、 电子烟、过量饮酒、社交媒体、短视频 - 以及任何成瘾的事情

# 睡眠

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=Wk9p3dhMYdk&pp=ygUTc2xlZXAgYnJ5YW4gam9obnNvbg%3D%3D)

## 睡眠的作用

睡眠使身体年轻化，提高大脑功能，增强免疫系统，调节荷尔蒙。

另一方面，睡眠不足：

* 只睡 **4** 小时，[**抗癌免疫细胞将减少 70%**](https://journals.lww.com/psychosomaticmedicine/abstract/1994/11000/partial_sleep_deprivation_reduces_natural_killer.4.aspx)。一天的充足睡眠即可把抗癌细胞恢复至常规值
* 长期 **6** 小时睡眠，**患感冒的概率比平常增加 4.2 倍**
* **18 - 24** 小时不睡眠，血液酒精含量相当于 0.05-0.1%（0.08% 为**醉酒**）
* 睡眠不足会损害认知能力、减缓反应速度并导致决策失误
* 睡眠不足与心脏病、糖尿病、肥胖症、焦虑症、抑郁症和免疫系统薄弱有关

## 如何睡眠

* **把睡眠作为头等大事**
  * 睡眠作为第一优先级
* **保持连续睡眠**
  * 坚持每晚 7 - 9 小时的睡眠时间不动摇，周末也如此
  * 有条件的使用可穿戴设备监测
* **睡前半小时 / 1 小时信息戒断**
  * 睡前 1 小时不看屏幕（手机、电脑）
  * 可以做一些能放松的活动：阅读、听音乐、散步、洗澡、呼吸、冥想
  * 把注意力逐渐转移到睡眠的准备上
  * 把房间灯光亮度调低，红色光最为理想
  * 睡前 30 分钟到床上
* **睡前避免进食**
  * 至少睡前 2 小时内避免进食
  * 三餐中最丰盛的应该是午餐
  * 如果晚上必须要吃，选择清淡蔬菜
  * 可以尝试将最后一餐延长到睡前 4 - 6 小时吃，并评估对睡眠质量的影响
  * 睡前进食会给身体带来大量代谢需求，导致血糖波动，减少褪黑激素的产生，并扰乱身体降低核心体温的自然过程
  * 睡前进食会延长夜晚时清醒的时长，导致比平常睡得更久
* **午后停止服用兴奋剂（咖啡、酒精）**
  * 睡前 10 小时避免咖啡因、酒精等兴奋剂。咖啡因在血液中的半衰期为 6 小时。这意味着睡前 6 小时喝一杯咖啡相当于睡前立即喝半杯！
  * 选择花草茶或其他放松饮料
  * 每个人对兴奋剂的耐受性都不同，因此要找到适合自己的截止时间
  * 避免在临睡前处于高度兴奋的环境中
* **不喝咖啡或酒精**
  * 这一条因人而异，如果这些不影响你的睡眠，可忽略
* **太阳下山后就最小化室内亮度**
  * 蓝光会抑制褪黑激素的分泌，并可能扰乱昼夜节律。其他类型的光也会在不同程度上影响褪黑激素
  * 安装调光开关并使用低暖光
  * 睡前 2-3 小时佩戴防蓝光眼镜
  * 在所有设备上启用夜间模式或安装蓝光过滤器
  * 红光最好（红色灯泡 + 灯管）
  * 记住在睡前至少一小时限制屏幕时间，并将卧室调暗（# 3 信息戒断）
  * 利用这段时间进行 30-60 分钟的放松（# 3 信息戒断）
* **调节卧室温度**
  * 尝试理想的卧室温度 15-19°C (60-67°F)
  * 考虑使用温控床垫来调节床面温度
  * 使用透气的棉质或亚麻床单和轻便的睡衣
  * 考虑在睡觉前洗个温水澡
  * 使用日记或睡眠追踪器来记录和调整
* **营造宁静的睡眠环境**
  * 保持房间凉爽、黑暗和安静
  * 避免在床上工作，床是用来睡觉的
  * 考虑使用噪音机或耳塞来抵消环境噪音
* **起床后 15 分钟内晒太阳**
  * 醒来后 15-30 分钟内外出，以调整昼夜节律并改善情绪
  * 如果在日出前起床，请使用 10,000 Lux 的灯光
* **记录睡眠指标**
  * 遵循的指标：HRV、体温、呼吸频率、REM 和深度睡眠
  * 作者使用的软件是 Whoop 和 EightSleep，其他睡眠追踪器也很好
  * 尝试不同的就寝时间、习惯、室温，找到有效的方法
  * 跟踪不同季节和旅行时的数据以排除故障
  * 使用睡眠日志、追踪器或检查表
* **睡眠姿势**
  * 睡眠姿势被低估了。纠正睡眠姿势可以改善睡眠质量和大脑健康。
  * 这一条因人而异，作者的做法：
    * 侧卧可以改善大脑的血流量（用超声波测量）
    * 使用符合人体工程学的曲线枕头
    * 把枕头放在膝盖之间
    * 抱着枕头

---

# 饮食

## Bryan 的一天

每日摄入的近似值：

* 卡路里：2250（限制 10% 的热量摄入）
* 蛋白质：130克（~25%）
* 碳水化合物：206克（~35%）
* 脂肪：101克（~40%）

**Bryan 不吃**：糖、垃圾食品、油炸食品、高度加工食品、口香糖、高果糖玉米糖浆、阿斯巴甜、三氯蔗糖、乳制品、意大利面、面包、氢化脂肪、菜籽油、玉米油、大豆油、反式脂肪或酒精

Bryan 本人是素食主义者，因此你可以添加适量肉类。

### 早晨

**5:25am**：8 盎司（236 毫升）的饮料，包括：

* 1 勺 Blueprint Stack 长寿饮料组合（见下文）

* 胶原蛋白，11 克

* 肌氨酸 2.5 克（Blueprint Stack 长寿饮料组合已经包含了 2.5 克，所以总计 5 克）

* 1.2 茶匙益生元低聚半乳糖

* 1 茶匙菊粉

**6:45am 早餐：**

* Blueprint 蛋白质
* Blueprint 坚果混合物
* 胶原蛋白，11 克
* 特级初榨橄榄油，1 汤匙
* Blueprint 可可粉，6 克

药片：

* Blueprint 必要胶囊
* Blueprint 软胶囊
* Blueprint NAC + 生姜 + 姜黄素
* Blueprint 红曲米 + 无腥味大蒜
* Omega-3 脂肪酸（EPA、DHA、DPA），800 毫克
* 大蒜提取物，1.2 克 
* 丁酸盐，600 毫克
* 铁蛋白，10.5 毫克
* 烟酰胺核糖，450 毫克或烟酰胺单核苷酸，500 毫克
* 阿卡波糖，200 毫克 (处方药)
* 二甲双胍，500 毫克
* 磷脂醚  Glia 和 Neuro 各 1 毫升


## 早餐

作者的早餐：

* 黑扁豆，干的 45 克，煮熟的约 150 克
* 西兰花（头+茎），250 克
* 花椰菜，150 克
* 香菇或舞茸，50 克
* 大蒜，1 瓣（一片）
* 姜根，3 克
* 酸橙，1 颗
* 小茴香，1 汤匙
* 苹果醋，1 汤匙
* 大麻籽，1 汤匙
* 发酵卷心菜，1 汤匙
* 特级初榨橄榄油，1 汤匙
* 牛油果，半个

## Blueprint Stack

Bryan Johnson 构建了 Blueprint Stack，并提供在[Blueprint 官网](https://blueprint.bryanjohnson.com/)出售。
Blueprint Stack 的目的是每天摄入 400 卡路里，坚持 30 天。

Blueprint Stack 包括：

* **必要胶囊**
  * 蔬菜胶囊（羟丙基甲基纤维素、果胶）
  * 稻壳
  * 淀粉
  * 大米混合提取物
* **长寿组合饮料**
  * 阿洛酮糖
  * 天然血橙香精与其他天然香精
  * 柠檬酸
  * 罗汉果提取物
  * 红萝卜
* **必要软胶囊**
  * MCT 油
  * 素食胶囊（木薯淀粉、甘油、山梨醇、纯净水）
  * 小烛树蜡
* **NAC + 生姜 + 姜黄素**
  * 纤维素（素食胶囊）
  * 稻壳
  * 淀粉
  * 大米混合提取物
* **特级初榨橄榄油**
* **蓝莓坚果混合物**
  * 干蓝莓
  * 烤澳洲坚果
  * 核桃混合物
* **坚果布丁**
  * 豌豆蛋白
  * 大麻籽蛋白
  * 向日葵卵磷脂（来自种子）
  * 亚麻籽
  * 阿洛酮糖
  * 可可粉
  * 天然巧克力味与其他天然味
  * 有机锡兰肉桂
  * 葡萄籽提取物
  * 石榴果
  * 罗汉果提取物
* **红曲米 + 无腥味大蒜**
  * 纤维素（素食胶囊）
  * 稻壳
  * 淀粉
  * 大米混合提取物
* **蛋白质**
  * 30g 蛋白质
  * MCTs

## 橄榄油

* 与很少食用橄榄油的人相比，每天食用超过 7 克橄榄油的人患痴呆症相关死亡的风险降低 28% - [信息来源](https://www.psypost.org/olive-oil-consumption-may-cut-dementia-mortality-risk-by-nearly-30-research-shows/)
* 食用特级初榨橄榄油可减少脂肪。在某特定试验中，每天食用 1.4 汤匙 (25 毫升) 特级初榨橄榄油 9 周可减少 5.2 磅 (2.3 千克) 脂肪，或比对照组多减少约 2.4 磅 (1.1 千克) 脂肪。- [信息来源](https://link.springer.com/article/10.1007/s00394-017-1517-9)

## 巧克力

黑巧克力有利于心脏能力、大脑认知能力，但是需要注意**避免购买包含重金属**的黑巧。

## 汽水

低热量汽水具有**腐蚀**性：

* 可能增加患 2 型糖尿病、心脏病和中风的风险
* 破坏肠道细菌
* 腐蚀牙釉质

## 硼

女性每天补充 **3 毫克硼**，可能会**减轻经期痉挛**的严重程度。

其他研究表明，硼对男性和女性还有许多其他好处：

* 对**骨骼生长和维持**至关重要
* 促进**伤口愈合**
* 对身体利用**雌激素、睾酮和维生素 D** 产生有益影响
* 促进**镁的吸收**
* **降低炎症**生物标志物的水平，如高敏 C 反应蛋白 (hs-CRP) 和肿瘤坏死因子 μ (TNF-μ)
* **提高抗氧化酶**的水平，如超氧化物歧化酶 (SOD)、过氧化氢酶和谷胱甘肽过氧化物酶
* **预防农药**引起的氧化应激和重金属**毒性**
* 改善**老年人**的**大脑**电活动、**认知能力**和**短期记忆**
* 影响关键**生物分子的形成和活性**，如 S-腺苷甲硫氨酸 (SAM-e) 和烟酰胺腺嘌呤二核苷酸(NAD+)
* 已证实对**多种癌症**具有**预防和治疗**作用，如前列腺癌、宫颈癌、肺癌以及多发性和非霍奇金淋巴瘤
* 可能有助于**减轻传统化疗药物的不良反应**

Blueprint 的每日必要胶囊含有 3 毫克硼，这是临床相关剂量。

---

# 锻炼

## 锻炼的作用

锻炼不仅对身体有好处，而且能够改善心情。

* 定期进行体育活动可以将全因死亡率降低 26%-31%，心血管疾病风险降低 28%-38%
* 肌肉力量预测寿命：[一项对超过 100 万男性的研究发现](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1402378/_)，青少年时期肌肉力量低下与过早死亡风险增加高达 35% 有关
* 每磅肌肉燃烧的热量是每磅脂肪的 3 倍（6 卡路里 : 2卡路里）
* 每周进行超过最低建议量 2-4 倍的剧烈体育活动（150 - 299 分钟）与全因死亡率降低 21%-23% 相关
* 结合中等强度和剧烈体育活动可以提供接近最大的 35-42% 的死亡率降低效果
* 即使是短时间的高强度间歇性日常体育活动（如 1-2 分钟的快速行走或爬楼梯）也能降低癌症风险

## 如何锻炼

**每周 6 小时锻炼：**

* 3 天的力量训练
* 3 天的有氧运动（目标是：150 分钟的中度运动时依然能保持谈话。75 分钟的剧烈运动同时不能谈话）
* 穿插着灵活性、平衡性、机动性锻炼

**其他 tips：**

* **别受伤**：受伤可能造成严重的限制，造成身体失衡，并导致长期并发症。宁愿不做，也别受伤
* **建立习惯**：每天都锻炼，雷打不动（除非受伤，或者医生的指令)。要达到不用决定就去锻炼的程度，不要给自己选择的机会
* **一整天都要运动**：每顿饭后，运动 5-10 分钟。每隔 30 分钟，从椅子上站起来走动一下
* **避免深入细节**：不要被各种健身技巧和细节迷惑，常规的健身方式就够了

[Byran's PDF](https://cdn.shopify.com/s/files/1/0772/3129/2701/files/Bryan_Johnson_Workout_Protocol_-_September_2024.pdf?v=1726523087)

# 空腔健康

**通用 tips：**

* **减糖：** 使用糖的替代品，例如：海藻糖、罗汉果、木糖醇、阿洛酮糖
* **酸性液体：** 避免过量酸性液体，例如咖啡、柠檬水
* **避免干燥：** 多喝水
* **吃完饭后不要立刻刷牙：** 吃饭后至少 30 分钟再刷牙
* **旅行牙刷：** 旅行的时候带上旅行专用牙刷

**如何评估牙齿（怎么问医生）**：

* **附连丧失**：描述牙齿周围的支持组织的丧失程度，如果严重可能引起掉牙
* **牙周袋深度**：描述牙龈与牙齿之间形成的袋状结构的深度，健康的应该是 1-3 毫米
* **牙菌斑指数**：描述牙齿表面上牙菌斑的积聚程度
* **牙龈出血**：牙龈不应该容易出血。

**如何保护牙齿**：

1. **水牙线**：高压水流可去除难以触及部位的食物、牙菌斑和细菌。早晚使用。
2. **牙线**：在使用水牙线松动颗粒后，使用牙线去除牙菌斑和杂物。
3. **刷牙**：使用电动或手动牙刷。软毛刷能有效清洁，也不会对牙齿或牙龈造成不必要的刺激。早晚使用。
4. **牙膏**：使用两种不含氟的牙膏。早晚使用。
5. **舌刮器**：可以显著改善口腔卫生。早晚使用。
6. **漱口水**：可以用木糖醇漱口水来清新口气。
7. **茶树油**：每次 2-3 滴与 2 盎司水混合。如果口腔水平较好，可以不使用。
8. **磨牙装置**：如果有磨牙症，使用 SomnoDent 等磨牙装置，睡觉时佩戴。
9. **洁牙**：每年至少去看牙医两次进行洁牙，以确保没有任何问题。因为即使在家认真刷牙和使用牙线，也很难去除所有的牙菌斑。

---

# 生殖器

作者往阴茎注射了肉毒杆菌毒素，使阴茎长度增加了 1 厘米。
它还可以改善：

* 勃起硬度
* 收缩期峰值速度
* 舒张末期速度
* 性健康满意度

过程：

+ 在阴茎根部使用止血带，使用 23G 胰岛素注射器沿 4 个点（右侧和左侧远端和近端轴）分配治疗剂量（100 单位 BoNT-A，2 毫升盐水）
+ 将溶液分别注射到右侧和左侧海绵体冠状部近端 1 英寸和耻骨阴茎连接处远端 1 英寸的 4 个不同注射部位。注射后，对注射部位进行精细按摩 5 分钟，20 分钟后取下绷带

---

# 减少炎症

* 食用 **Blueprint** 饮食
* **尽量避免生病**，即通过**高质量的睡眠**来增强免疫系统
* 通过适当的**口腔护理**消除牙龈炎症，即使用**牙线、水牙线和刷牙**
* 保持**健康的总体脂肪和内脏脂肪**范围（使用身体成分秤）
* **避免吸烟和二手烟**

---

# 阳光

阳光能够调节**身体节律、心情，补充维他命 D**，但同样可能破坏胶原、甚至是皮肤癌。
**晒黑**并不是健康的标志，而是**皮肤受损**的标志。随着时间的推移，皮肤会更快松弛、起皱和褪色。

一些防晒准则：

* **时间**：
  * 当**紫外线指数（UV Index）< 3** 时是晒太阳的最佳时机，通常是**清晨和傍晚**
  * 避免在中午 10 点 - 下午 4 点之间晒太阳
* **日光灯**：如果睡醒时太阳还没升起，可以使用 10000 Lux 的日光灯。能够帮助调节身体节律和心情
* **防晒霜**：
  * 尽可能使用**矿物防晒霜**、可抵御 UVA、UVB 的防晒霜
  * 不同环境下应使用**专用的防晒霜**，例如：运动防晒霜、游泳防晒霜
* **给窗户贴膜**：适当的贴膜可以阻挡 99% 的 UVA 和 UVB
* **开车时戴手套**：夏天开车时左臂容易被晒伤
* **使用抗紫外线遮阳伞**：当紫外线指数 > 4 时，戴上帽子（帽檐周长约为 3 英尺）或使用防紫外线伞

注：

* **UVA（长波紫外线）**：穿透力强，能穿透玻璃和水、全年存在，强度不会随着季节和天气变化、导致皮肤老化
* **UVB（中波紫外线）**：穿透力弱，大部分可被臭氧层吸收、强度随天气和季节变化，夏季和正午最强、导致晒伤、皮肤发红和疼痛

---

# 运动

每餐后完成 **5-15** 分钟的活动。

建议：**散步、轻度家务、伸展运动、体重锻炼和跳舞**，以:

* **降低餐后血糖**峰值
* **提高胰岛素**敏感性/有效性
* **降低**每日**整体血糖**水平
* **降低患 2 型糖尿病**的风险
* 增强身体**利用葡萄糖获取能量**的能力

---

# 姿势

# 头发

**护头 tips：**

  * 使用生发光疗帽
  * 使用洗发水
  * 使用生发液

----

# 皮肤

**基本技巧**：

* 晒太阳的时间选择清晨或傍晚
* 当紫外线指数很高时（10am - 4pm），避免直接阳光照射
* 如果必须暴露在高紫外线阳光下，使用衣服、防晒伞、帽子、矿物质防晒霜
* 注意睡眠
* 健康饮食
* 避免垃圾/油炸/高度加工食物
* 每天食用 20-30 克胶原肽
* 补充: 15 毫克烟酰胺和 120 毫克透明质酸

**每日使用**：

* 沐浴露、洗面奶、保湿霜（身体用、面部用）+ 维生素 C 和视黄醇
* 防晒霜
* 面霜 - 几种值得考虑的成分：烟酰胺、维生素 C、透明质酸和维 A 酸（需处方）

**进阶技巧**：

- 其他防紫外线措施：使用防紫外线隔热膜的窗户（可阻挡 99% 的紫外线）和在户外使用防紫外线伞
- 处方药：我每周微剂量服用异维 A 酸（40 毫克），以获得无瑕肌肤和抗衰老效果。这需要医生开具处方。替代方案包括非处方视黄醇产品
- 红光疗法：每周进行三次全身12分钟的红光疗法，用于促进胶原蛋白生成、促进愈合和改善线粒体健康